# Преступность в России: 2003 – 2020 годы.

1. Название дата-статьи

«Терроризм, экстремизм, насилие. Стало ли в России меньше криминала?»

2. Цель

Первый шаг – проследить, как за пятнадцать лет меняется статистика преступлений: в частности, общее число преступлений, тяжкие и особо тяжкие, причинившие особо крупный ущерб, экологические, терроризм, экстремизм, убийство и покушение на убийство, тяжкое причинение вреда здоровью, изнасилование и покушение на изнасилование. Основная задача – подтвердить гипотезу о том, что с 2003 года в России падает уровень преступности. Причем, по каждой из указанных выше категорий преступлений. Наконец, по итогам проанализировать причины подобной динамики: может быть дело в эффективности структур МВД? А может быть сотрудники попросту стали реже заводить дела? Может быть россияне стали реже обращаться в полицию? Может быть выросло общее благополучие россиян, уровень их трудоустройства, удовлетворенности жизнью?

3. Источники данных

Пользователь Никита Царьков машинным методом аккумулировал десятки дата-сетов о количестве приступлений с сайта МВД. 

Ссылки на данные на сайте-источнике:
- https://www.kaggle.com/tsarkov90/crime-in-russia-20032020

Ссылка на данные на Hub of Data:
- https://hubofdata.ru/dataset/crime-rate

4. Ограничения на материал, легальность

Ограничения на использование данных отсутствуют.

5. Лицензия

Data files © Original Authors

6. Авторство 
- Автор материала: Вельяминова Елизавета, email: l.velyaminova@gmail.com
- Автор набора данных: Царьков Никита, email:  tsarkovnik@mail.ru

7. Инструменты, форматы данных

Использованные форматы данных – .csv;
Очистка данных не требуется.
